1. Thời gian có giờ và phút, giờ có giá trị trong khoảng 0-23, phút có giá trị trong khoảng
0-59. Nhập vào thời gian bắt đầu một ca thi và số phút làm bài thi. Tính thời gian kết
thúc ca thi. Yêu cầu sử dụng toán tử nhập >> và toán tử xuất << để nhập vào và đưa ra
thời gian ở dạng h:mm, sử dụng toán tử + để cộng thời gian với số phút, thời gian được
khởi tạo tự động với giờ và phút bằng 0 hoặc khởi tạo bằng giờ, phút cho trước.


2. Cho tệp văn bản ‘sophuc.txt’ chứa phần thực và phần ảo của n số phức. Tính tổng của
n số phức. Đưa các số phức ra màn hình ở dạng a + jb. Yêu cầu sử dụng toán tử xuất <<
để đưa số phức ra màn hình; sử dụng toán tử + để cộng hai số phức; số phức được tự
động khởi tạo phần thực và phần ảo bằng 0; sử dụng mảng động để chứa n số phức.


3. Cho tệp văn bản “hinhtru.txt” chứa bán kính r và chiều cao h của n hình trụ. Tính tổng
diện tích toàn phần của n hình trụ. Đưa ra màn hình diện tích của từng hình trụ và tổng
diện tích của n hình trụ. Biết rằng hình trụ là một loại hình tròn có bán kính r được kéo
dài với chiều cao h. Yêu cầu sử dụng mảng động chứa n hình trụ, các hình trụ được tự
động khởi tạo bán kính và chiều cao bằng 0.


4. Cho tệp văn bản “phanso1.txt” và “phanso2.txt”, mỗi tệp có một dòng chứa phân số ở
dạng a/b. Tính tổng hai phân số đọc vào từ tệp. Đưa các phân số ra màn hình ở dạng rút
gọn và chưa rút gọn. Yêu cầu sử dụng toán tử nhập >> để đọc vào phân số từ tệp; sử
dụng toán tử xuất << để đưa phân số ra màn hình ở dạng a/b; sử dụng toán tử + để cộng
hai phân số; phân số được tự động khởi tạo tử số bằng 0 và mẫu số bằng 1 hoặc được
khởi tạo tử số và mẫu số bằng giá trị cho trước.


5. Cho tệp văn bản “matran.txt” chứa ma trận số thực Amxn. Đọc vào ma trận A từ tệp.
Tính trung bình cộng các phần tử của ma trận A. Nhân ma trận A với một số thực x nhập
vào từ bàn phím để được ma trận B (B = A*x). Đưa ma trận A và B ra màn hình theo
định dạng hàng, cột. Yêu cầu sử dụng toán tử nhập >> để đọc vào ma trận từ tệp; sử
dụng toán tử xuất << để đưa ma trận ra màn hình theo định dạng hàng, cột; sử dụng toán
tử nhân * để nhân ma trận với một số; ma trận được tự động khởi tạo kích thước m, n
bằng 0.


6. Cho tệp văn bản “diemmonhoc.txt” chứa danh sách điểm môn học của n sinh viên, mỗi
sinh viên có thông tin về mã sinh viên, tên (không có họ đệm), điểm kiểm tra, điểm thi.
Điểm môn học được tính bằng 0,3 x Điểm kiểm tra + 0,7 x Điểm thi. Đếm số lượng và
đưa ra màn hình danh sách các sinh viên chưa đạt (có điểm môn học < 4). Yêu cầu sử
dụng toán tử nhập >> và toán tử xuất << để nhập vào và đưa ra thông tin của từng sinh
viên.


7. Một nhân sự nói chung có họ tên và ngày sinh. Nhân viên trong một công ty là một loại
nhân sự nhưng có thêm mã nhân viên và hệ số lương. Cán bộ quản lý trong công ty là
một loại nhân viên nhưng có thêm chức vụ và hệ số phụ cấp chức vụ. Nhập vào thông
tin của n cán bộ quản lý trong công ty. Đưa ra thông tin của các cán bộ quản lý đã nhập.
Tìm cán bộ quản lý có lương cao nhất. Lương của cán bộ quản lý được tính theo công
thức: (hệ số lương + hệ số phụ cấp chức vụ) * 1800.


8. Tính hiệu hai phân số nhập vào từ bàn phím. Đưa các phân số ra màn hình ở dạng rút
gọn và chưa rút gọn. Yêu cầu sử dụng toán tử nhập >> để nhập vào phân số từ bàn phím
ở dạng a/b; sử dụng toán tử xuất << để đưa phân số ra màn hình ở dạng a/b; sử dụng
toán tử - để trừ hai phân số; phân số được tự động khởi tạo tử số bằng 0 và mẫu số bằng
1 hoặc được khởi tạo tử số và mẫu số bằng giá trị cho trước.


9. Tính hiệu 2 ma trận nguyên: Cmxn = Amxn - Bmxn. Ma trận Amxn để trong tệp văn
bản “matran-A.txt”, ma trận Bmxn để trong tệp văn bản “matran-B.txt”. Đưa các ma
trận ra màn hình theo định dạng hàng, cột. Yêu cầu: sử dụng toán tử nhập >> để đọc
vào ma trận từ tệp; sử dụng toán tử xuất << để đưa ma trận ra màn hình theo định dạng3
hàng cột, toán tử trừ - để trừ 2 ma trận; ma trận được tự động khởi tạo kích thước m, n
bằng 0.


10. Cho 3 điểm trong mặt phẳng: A(x1, y1), B(x2, y2) và C(x3, y3). Tính chu vi tam giác
ABC. Yêu cầu: sử dụng toán tử nhập >> để nhập tọa độ từ bàn phím ở dạng x y; sử dụng
toán tử xuất << để đưa tọa độ ra màn hình ở dạng (x, y); dùng toán tử trừ - để tính
khoảng cách giữa 2 điểm; tọa độ các điểm được tự động khởi tạo bằng 0 và có thể khởi
tạo bằng 2 giá trị cho trước..


11. Cho tệp văn bản “sinhvien-thi.txt” chứa danh sách n sinh viên, mỗi sinh viên có thông
tin về mã sinh viên, tên (không có họ đệm), điểm kiểm tra, điểm thi. Điểm môn học
được tính bằng 0,4 x Điểm kiểm tra + 0,6 x Điểm thi. Sắp xếp danh sách sinh viên theo
điểm môn học giảm dần. Đưa ra màn hình danh sách sinh viên sau khi sắp xếp. Yêu cầu
sử dụng toán tử so sánh > để so sánh hai sinh viên theo điểm môn học.


12. Nhập vào danh sách n tên tỉnh từ bàn phím. Sắp xếp danh sách tên tỉnh theo vần ABC.
Yêu cầu sử dụng đối tượng xâu ký tự tự cài đặt để chứa tên tỉnh; sử dụng toán tử nhập
>> để nhập vào xâu ký tự; sử dụng toán tử xuất << để đưa xâu ký tự ra màn hình; sử
dụng toán tử < để so sánh xâu ký tự; xâu ký tự được tự động khởi tạo bằng xâu rỗng; sử
dụng mảng động để chứa danh sách n tên tỉnh.